Sorry, I had to say something before entering in,
Olen pahoillani, kun jouduin puhumaan ennen sisääntuloani,
but it is good that it has happened,
mutta hyvä, että näin kävi,
because now I have to tell you some things important in life
koska nyt Minun on kerrottava jotain tärkeää elämästä,
and that is specially for ladies I have to tell this.
ja haluan sanoa sen erityisesti naisille.
I've noticed - of course, I am also a woman
Olen huomannut – olenhan itsekin nainen –,
that women have certain water powers of crying, weeping
että naisilla on tiettyjä veden voimia, he itkevät, kyynelehtivät
and, thinking they're very miserable
ja ajattelevat olevansa hyvin onnettomia
and making everybody miserable. This is their power.
ja tekevät myös muut onnettomiksi. Se on heidän voimansa.
I've noticed this. I mean this song is the worst song
Olen huomannut tämän. Tuo laulu on pahin,
you could sing on any day whatsoever,
mitä voi milloinkaan laulaa,
but it has come into somebody's head,
mutta se on tullut jonkun mieleen,
is very negative and not only that,
ja se on hyvin negatiivinen ja sen lisäksi
but it shows a person who can never be happy
se kertoo ihmisestä, joka ei koskaan voi olla iloinen,
and doesn't want anybody to be happy.
eikä halua kenenkään muunkaan olevan iloinen.
So inside every woman, there is a motherhood,
Jokaisen naisen sisällä on äitiyttä,
there's great capacities,
suuria voimavaroja,
sacrifice, everything is there.
uhrautumista ja kaikkea.
With that, they also should know they're left-sided.
Sen lisäksi heidän pitäisi myös tietää olevansa vasemmalla puolella.
And our joy about which we talk
Ilon, josta puhumme,
within our heart
joka on sydämessämme,
has to manifest outside.
on tultava esiin ulospäin.
People should see that we are joyous,
Ihmisten pitää nähdä, että olemme iloisia
that we are happy people,
ja onnellisia ihmisiä,
that we are not like others who start crying for small things.
että emme ole sellaisia kuin muut, jotka alkavat itkeä pienimmästäkin.
Like when My father died,
Kun isäni kuoli,
I was surprised that suddenly I became thoughtless,
oli yllättävää, että tulin yhtäkkiä ajatuksettomaksi,
absolutely thoughtless.
täysin ajatuksettomaksi.
For about three days I was thoughtless.
Noin kolmen päivän ajan olin ajatukseton.
Neither the thought of pain
Ei ajatustakaan tuskasta
or the thought of unhappiness or anything came up,
tai ilottomuudesta tai muusta sellaisesta,
but just thoughtless.
olin vain ajatukseton.
And everybody was surprised
Kaikki olivat hämmästyneitä,
because I looked after him and, I mean, he was very attached to Me,
koska olin hoitanut häntä, ja hän oli hyvin kiintynyt Minuun,
very fond of me, everything was there.
hän piti Minusta paljon, kaikkea sellaista.
They were surprised how easily I became suddenly thoughtless.
Kaikki olivat yllättyneitä, kuinka helposti menin heti ajatuksettomaksi.
So if you are a Sahaja Yogini,
Jos siis olette sahaja-joogineja,
then at the time of crisis
silloin kriisin sattuessa
you should become thoughtless. That's one of the signs.
teidän on tultava ajatuksettomiksi. Se on yksi tunnusmerkkinne.
I have seen with Myself, if there is any crisis in the family,
Olen huomannut Itsessäni, että aina, kun perheessä on joku kriisi,
I just become thoughtless. That means what?
menen aina ajatuksettomaan tilaan. Mitä se tarkoittaa?
That God just takes you in your problems.
Sitä, että Jumala ottaa hoitaakseen ongelmanne.
He puts his hand, He puts His protection
Hän ojentaa kätensä, antaa suojeluksensa,
and He takes you out of it
vetää teidät ulos ongelmastanne
and makes you absolutely thoughtless.
ja tekee teistä täydellisen ajatuksettomia.
And in that thoughtless
Siinä ajatuksettomassa
awareness you discover what is right, what is wrong.
tietoisuudessa te sitten huomaatte, mikä on oikein ja mikä väärin.
So even in crisis,
Kriisitilanteissakin
this thoughtless awareness
tämä ajatukseton tietoisuus
is all the time extremely alert.
on koko ajan hyvin valpas.
It becomes much more alert than normal.
Se muuttuu vielä tavallistakin valppaammaksi.
That's the sign of a Sahaja Yogi and sign of Sahaja Yogini.
Tämä on merkki sahaja-joogista ja sahaja-jooginista.
But I’ve noticed it, very surprisingly,
Mutta olen yllättäen huomannut
specially with French, Indian girls, who came here.
erityisesti Ranskaan muuttaneista intialaisista nuorista naisista;
I was shocked that they were very left-sided,
olin kauhuissani, kuinka vasemmalla he olivat,
crying type, nonsensical
itkeskeleviä, typeriä,
and to hear this song again I was surprised,
ja kun kuulin vielä tämän laulunkin, olin yllättynyt:
“How could they sing such a song from France?”
"Kuinka he voivat laulaa tällaista ranskalaista laulua?"
As it is, France, you know, the problem is
Ranskan kanssa, kuten tiedätte, ongelmana on
they drink such a lot.
runsas juominen.
I’m sorry today the French have done this beautiful thing,
Olen pahoillani, kun ranskalaiset ovat tehneet kaiken niin kauniiksi,
but I better tell.
mutta on parempi, että kerron.
Now when they drink, they think they are very happy,
Kun he juovat, he luulevat olevansa hyvin onnellisia,
they’re very joyous,
hyvin iloisia,
but you know how long it lasts? It just finishes off
mutta tiedättehän, että se ei kestä kauaa. Se loppuu,
and they suffer.
ja he saavat kärsiä.
But as a result of drinking, they become very left-sided
Mutta juomisen tuloksena heistä tulee hyvin vasemmanpuoleisia,
and if you see a Frenchman, he’s always unhappy.
ja jos näkee ranskalaisen, hän on aina onneton.
Even to say that he’s happy,
Jo sen sanominen, että on onnellinen,
he feels shy because people will think he is ignoramus.
arastuttaa, koska ihmiset ajattelevat, että tämä on joku tomppeli.
So he should be a miserable person "Les Misérables".
Joten hänen täytyy olla onneton, "Les Misérables".
If he’s not, then he’s not French.
Jos ei ole, silloin ei ole ranskalainen.
We are not. We are in the Kingdom of God.
Mutta me emme ole. Olemme Jumalan valtakunnassa.
In no way we are unhappy, in no way.
Emme ole millään tavalla onnettomia, emme mitenkään.
Some things happen in life after all.
Elämässä tapahtuu kaikenlaista.
Life is such. Somebody has to die.
Elämä on sellaista. Jonkun on kuoltava.
Everybody doesn’t die together. Imagine everybody dies.
Eivät kaikki kuole yhtä aikaa. Kuvitelkaa, jos kuolisi,
What will happen to people? Who will bury us?
miten ihmisille kävisi? Kuka hautaisi meidät?
I mean, think of if you are all born together,
Ajatelkaa, jos te kaikki syntyisitte yhtä aikaa,
who’ll deliver us?
kuka toimisi kätilönä?
So everybody who is born has to die,
Jokaisen syntyneen täytyy kuolla,
but the way they have made the death as some sort of
mutta kuolemasta on tehty jonkinlainen
a big part of life. It’s just a moment,
iso osa elämää. Se on vain hetki,
just a moment that you pass out
vain hetki, jolloin sammutte,
and you go and change and come back again.
vaihdatte kehoanne ja tulette taas takaisin.
But in this life, if you have to do anything, is to enjoy.
Mutta jos tässä elämässä pitää tehdä jotain, niin iloita.
So, for that, their philosophy is
Sitä varten ihmisten filosofia on sellainen,
that you should go to pubs
että pitää käydä pubeissa,
because, God knows, when we die what will happen.
koska Luoja tietää, milloin kuolemme ja mitä tapahtuu.
So they use it in the other way.
Ihmiset kääntävät asian toisin päin.
This is English. I’m not saying the French.
Se on englantilainen tapa, en sano, että ranskalainen.
But in India, when somebody die,
Kun Intiassa joku kuolee,
they get bands and all kinds of music
paikalle haetaan orkestereita ja soitetaan musiikkia,
and they go on playing in front of the dead body.
ja mennään soittamaan kuolleen eteen.
And why they play?
Miksi soitetaan näin?
Because if there are bhoots or anything, they will all run away.
Siksi, että kaikki mahdolliset bhuutit ja muut juoksevat karkuun.
Also that you should not feel sad.
Ei pidä myöskään tuntea itseään surulliseksi.
Accept what God has done for you is for your good.
Kun hyväksyy sen, mitä Jumala on tehnyt, se on omaksi parhaaksi.
And then they have a big dinner,
Sitten järjestetään suuret illalliset,
one day after tenth or thirteenth day,
tiettynä päivänä kymmenen tai kolmentoista päivän kuluttua
very big dinner has to be given.
järjestetään suuret illalliset.
It’s very surprising, you know,
Se on yllättävää
that country which is so poor, such a problem.
sellaisessa maassa, jossa köyhyys on suuri ongelma.
If the father dies, then the whole family becomes like an orphan,
Jos perheen isä kuolee, koko perheestä tulee ikään kuin orpoja,
orphanage.
perhe orpoutuu.
Despite all that,
Siitä huolimatta
they don’t wear any black dress,
kukaan ei pukeudu mustiin vaatteisiin;
otherwise I have seen here people wearing black dresses.
täällähän ihmiset pukeutuvat mustiin.
And a lady was very upset.
Eräs nainen oli tuohduksissaan.
She said, “The bank will open at ten o’clock
Hän sanoi: "Pankki aukeaa kymmeneltä,
and I have to go to the funeral
ja minun täytyy mennä hautajaisiin,
and my ornaments are in the bank.”
ja korut ovat pankin suojissa".
But I said, “But ornaments you don’t wear for a funeral, do you?”
Sanoin: "Mutta et kai laita koruja hautajaisiin?"
“No, no, I have my special ones.
"Ei, kun minulla on siihen aivan erityiset korut.
You know, I have got very nice dark, black ones.”
Tiedättekö, minulla on oikein hienot tummat, mustat korut."
I said – and the best part of it, the day they die
Ja parasta kaikessa on se, että kun joku kuolee,
they must have champagne.
pitää olla samppanjaa.
When the person dies: champagne.
Kun ihminen kuolee: samppanjaa.
When they come back home, they must have lunch and a big party.
Kun tullaan takaisin kotiin, syödään lounasta ja juhlitaan isosti.
So it’s such a contradictory life
Elämä on hyvin ristiriitaista,
that we have been because in Christian religion
ja se on syntynyt siitä, että kristinuskossa
they have not said much about the death.
ei puhuta paljon kuolemasta.
I mean, Christ, if they had allowed Him to live,
Jos Kristuksen olisi annettu elää,
He would have talked about it.
Hän olisi kyllä puhunut siitä.
But He has said that Spirit is eternal.
Mutta Hän on sanonut, että Henki on ikuinen.
He has talked of reincarnation, no doubt,
Hän kyllä puhui uudelleensyntymisestä,
but these people didn’t tell about this.
mutta nämä muut eivät.
So death means now that that man is lost forever
Nyt kuolema tarkoittaa sitä, että henkilö on menetetty ikuisesti,
or this life is lost forever.
tai että tämä elämä on menetetty.
Then we hang in the limbo or we hang somewhere else.
Sitten me leijumme jossain välitilassa tai jossain,
We never come back.
emmekä koskaan tule takaisin.
This is absolutely wrong. It’s not so.
Tämä on täysin väärin. Asia ei ole näin.
So what you have to achieve in this lifetime,
Se, mitä teidän pitää saavuttaa tässä elämässä,
the highest thing is your ascent
se kaikkein korkein, on oma ylösnousemuksenne
and your position in the Kingdom of God.
ja oma paikkanne Jumalan Valtakunnassa.
For, especially for ladies, I have to tell you
Erityisesti naisille Minun on sanottava,
because, you see, reading all these tragic things all over,
koska kaikenlaisten tragedioiden lukeminen,
so many tragedies are brought up,
kaikenlaisten tragedioiden esille tuominen,
this Greek tragedy, this tragedy, that tragedy.
kreikkalainen tragedia, tämä tragedia, tuo tragedia.
It just starts working in the nerves of the ladies.
Tällainen alkaa vaikuttaa naisten hermoihin.
If somebody says the slightest thing,
Jos joku mainitsee jonkun pienenkin asian,
it becomes like a bombshell.
se räjähtää kuin pommi.
They just start behaving as if
Naiset alkavat puhua:
“Oh, my God, what has happened?
"Voi Luoja, mitä on tapahtunut?
He should not have said this to me.”
Hänen ei olisi pitänyt sanoa minulle näin."
But what we do to ourselves, we should see first.
Pitäisi ensin katsoa, miten tällainen vaikuttaa meihin itseemme.
What harm we do to ourselves, we never cry for that.
Mitä vahinkoa siitä on meille itsellemme, sitä emme koskaan itke.
You have seen how in the West women have ruined themselves.
Näette kuinka lännessä naiset ovat pilanneet itsensä.
They never cry for that, never, never.
He eivät koskaan itke sitä, eivät ikinä.
But they cry if somebody says even a little word to them.
Mutta he itkevät, jos joku sanoo pienenkin väärän sanan heille.
Of course, in India also.
Tietysti myös Intiassa.
But there are very sensible women,
Mutta olen nähnyt myös hyvin järkeviä naisia
otherwise, I have seen in the East and West
niin idässä kuin lännessä,
who have a great sense of bearing,
joilla on suuri kyky kantaa asioita,
a majestic attitude towards life.
heillä on majesteettinen asenne elämää kohtaan.
Like an elephant is walking
Kuten elefantti kulkee
and the dogs are barking, so what does it matter?
ja rakit räksyttävät, joten mitä merkitystä sillä on?
That majesty comes when inside you have that joy.
Majesteettisuus syntyy sisäisestä ilosta.
“Nobody can make me unhappy.”
"Kukaan ei saa minua onnettomaksi."
This is – should be the principle.
Tämä periaate tulisi pitää mielessä.
“Nothing can make me unhappy.”
"Mikään ei voi tehdä minua onnettomaksi."
Otherwise, you start moving towards the left side.
Muuten te alatte liukua vasemmalle.
When a lady starts crying and a man starts going to the left
Kun nainen alkaa itkeä ja mies alkaa mennä vasemmalle,
and suddenly you find ten bhoots sitting on him.
niin yhtäkkiä kymmenen bhuuttia istuu hänen olkapäillään.
How does he get it? “I’ve never been to a cemetery.
Mistä hän on ne saanut? "En ole koskaan käynyt hautausmaalla.
I’ve never been to any such place, Mother.
En ole koskaan mennyt sellaisiin paikkoihin, Äiti.
I never saw anybody dying.”
En ole koskaan nähnyt kenenkään kuolevan."
“Then how did you get bhootish?”
"Miten sitten tulit näin bhuuttiseksi?"
“I never went to any guru.”
"En ole käynyt gurujen luona."
See the wife.
Katsokaa vaimoa.
Wife is a crying doll.
Vaimo on itkupilli.
For everything she cries.
Hän itkee joka asiasta.
If you don’t do this, cry.
Jos et tee tätä, itku tulee.
This is another kind of ego expression, I tell you
Tämä on, kuulkaa, yksi egon ilmenemisen muoto,
this crying business.
tällainen itkeskely.
So today I want to have a promise from all of you
Tänään haluan teiltä kaikilta lupauksen,
that you are not going to cry at all.
että ette enää koskaan itke.
Instead of flowers, you just give me this flower
Kukkien sijaan antakaa Minulle tämä
of promise.
lupauksen kukkanen.
I never cry. Of course, sometimes Sandra karuna,
Minä en koskaan itke. Tietysti joskus, 'sandra karuna',
one tear or two tears might come out of My
joskus saatan vuodattaa kyyneleen tai pari
– after all, I’m a mother.
– olenhan kuitenkin äiti.
But not like this – sitting, crying, crying, becoming hysterics.
Mutta en tällä tavalla – istuu, itkee, tulee hysteeriseksi.
You must have your dignity. You are all Sahaja Yoginis.
Teidän täytyy pitää arvokkuutenne. Olettehan kaikki sahaja-joogineita.
Don’t read any book which talks of crying,
Älkää lukeko kirjoja, jotka kertovat itkemisestä,
but books which are deep
vaan syvällisiä kirjoja,
also make you feel very much touched.
jotka koskettavat teitä syvästi.
You feel like crying, it’s all right.
Jos silloin itkette, se ei haittaa.
In the cinema they see a woman torturing her husband,
Elokuvissa he näkevät naisen piinaavan miestään,
then they will cry.
silloin he itkevät.
At home they’ll come and torture the husband. What’s the use?
Kotiin tultuaan he piinaavat miestään. Mitä hyötyä siitä oli?
I’ve seen many like that.
Olen nähnyt paljon tällaista.
In the cinema they’ll be crying.
Elokuvissa he itkevät.
When it is somebody else, they feel the pain.
Kun kysymyksessä on joku toinen, he tuntevat tuskaa.
When it is themselves, they never see what they are doing.
Kun kysymys on heistä itsestään, he eivät näe, mitä tekevät.
So My one demand today is that
Yksi vaatimukseni teille tänään on,
you must not cry.
että ette itke.
Now you are in the Kingdom of God
Olette nyt Jumalan Valtakunnassa,
and in the Kingdom of God you do not cry.
ja Jumalan Valtakunnassa ei itketä.
Now we had All Saints Day. We had this, that.
Ihmiset viettivät juuri pyhäinpäivää. Oli sitä sun tätä.
They used to do all in India also they have nonsense like that.
Kaikkea tällaista on Intiassakin, kaikenlaista hölynpölyä.
All right, give them their due,
Hyvä on, annetaan niille arvonsa,
but you don’t celebrate by crying.
mutta ei niitä tarvitse viettää itkien.
That is one sign that you are really joyous.
Se on merkki siitä, että olette todella iloitsevia.
I mean, what a song to hear and I was shocked.
Mutta minkä laulun kuulinkaan, olin aivan kauhistunut.
Who suggested the song? Can I ask the culprit?
Kuka ehdotti tätä laulua? Saisinko syyllisen esiin?
I know that must have been an Indian woman. Has to be.
Tiedän, että sen on täytynyt olla intialainen nainen. Pakko olla.
[Speaks in Hindi.]
(Shri Mataji puhuu hindiä)
So look at these beautiful things that they have created.
Katsokaa näitä kauniita koristeita, joita he ovat tehneet.
If there was no beauty within themselves,
Jos heillä ei olisi ollut kauneutta sisällään,
they would have been sitting and crying.
he istuisivat itkemässä.
What else? Of course,
Mitä muuta? Totta kai,
those people are beautiful – they never cry.
nämä ihmiset ovat kauniita – he eivät koskaan itke.
Maybe crocodile tears sometimes, just to show off,
Ehkä krokotiilin kyyneleitä joskus, vain näyttääkseen,
but inside they don’t cry
mutta sisällään he eivät itke,
because they’re so confident.
koska ovat niin itsevarmoja.
They enjoy their beauty. They enjoy their glory.
He nauttivat kauneudestaan. He nauttivat loistostaan.
They enjoy themselves. Why should they cry? What is the need?
He nauttivat itsestään. Miksi siis itkeä? Minkä vuoksi?
And such wasted tears are of no use.
Sellaisista tuhlatuista kyynelistä ei ole mitään hyötyä.
So it is today we are here to enjoy our joy,
Tänään olemme siis täällä nauttimasta ilostamme,
our Atmananda, Nirananda and Paramananda.
'Atmananda', 'Nirananda' ja 'Paramananda'.
All these we are here to enjoy,
Olemme nauttimassa kaikista näistä,
which are of eternal value.
joilla on ikuista arvoa.
You have to understand that
Teidän on nyt ymmärrettävä
now believe that you are in the Kingdom of God
ja uskottava, että olette Jumalan Valtakunnassa,
and all the subtle beauties of your being
ja kaikki teissä oleva hieno kauneus
are going to be opened out to you.
tulee avautumaan teille.
You are going to see yourself all the beauty.
Tulette itse näkemään kaiken sen kauneuden.
But here, if your eyes are already closed,
Mutta nyt, jos silmänne ovat jo kiinni,
if your heart is already closed
jos sydämenne on jo sulkeutunut,
and you don’t want to see something that’s so beautiful,
ettekä halua nähdä mitään todella kaunista,
how can I say what a beautiful thing they have made?
kuinka voisin puhua tästä kauniista, mitä ihmiset ovat tehneet?
Is a very important thing in life,
Elämässä on erittäin tärkeää
is to have a very positive attitude.
pitää itsellään positiivinen asenne.
For Sahaja Yoga also.
Myös Sahaja Yogaan.
In Sahaja Yoga we have to develop ourselves within.
Sahaja Yogassa meidän on kehityttävä sisällämme.
But that’s not so. People will say,
Mutta näin ei tapahdu. Ihmiset sanovat:
“My mother is sick, my father is sick,
"Äitini on sairas, isäni on sairas,
my brother is sick, my this thing, that one is sick.”
veljeni on sairas, se ja se on sairas."
First, first thing is this.
Tämä tulee kaikkein ensimmäiseksi.
I mean, sometimes I used to think that I’ll have to
Joskus ajattelin, että Minun pitääkin
just start a hospital instead of an ashram.
avata sairaala eikä ashram.
Then the second is “My husband is like this.
Toiseksi: "Mieheni on tällainen.
My children are like this. My this thing is like that.”
Lapseni ovat sellaisia. Se ja se on tällainen."
This “my my my” is not you.
Te ette ole 'minun, minun, minun'.
What are you?
Mitä te olette?
You are a Sahaja Yogini
Olette sahaja-joogineita,
and in Sahaj you have to know that you have all the proofs,
ja Sahaja Yogassa teidän on tiedettävä, että teillä on kaikki todisteet,
everything before you to know that you are a Sahaja Yogi.
kaikki on edessänne, että tiedätte olevanne sahaja-joogeja.
Now if I know that I am Adi Shakti, supposing,
Jos tiedän, että olen Adi Shakti – oletetaan niin,
if I know I am Adi Shakti, then I know,
jos tiedän olevani Adi Shakti, silloin tiedän sen,
then I don’t have to ask any help from anybody.
eikä Minun tarvitse kysyä apua keneltäkään.
After all, I am Adi Shakti. I am supposed to do everything.
Olenhan Adi Shakti. Minun on tarkoitus tehdä kaikki.
That’s My job because I have that power
Se on Minun työni, koska Minulla on se voima,
and I have that power, just sahaj,
ja se voima on Minulla täysin 'sahaj', spontaanisti,
I have that power with Me. So I have to do it.
Minussa on se voima. Joten Minun on tehtävä kaikki.
Now, I can also say I’m a woman. I should sit down and cry.
Voin myös sanoa olevani nainen. Minun pitää istua itkemässä.
No, I have no right. I cannot do it, even if I want to.
Ei, Minulla ei ole siihen oikeutta. En voi tehdä niin, vaikka haluaisin.
My job is to encourage you to tell you
Minun tehtäväni on rohkaista teitä ja kertoa
about your inner subtleties, your beauty.
sisällänne olevasta hienoudesta, omasta kauneudestanne.
Now do you know what beautiful thing you are?
Tiedättekö, kuinka kauniita te olette?
Let us talk about our inner beauty.
Puhutaanpa sisäisestä kauneudestamme.
What are we?
Mitä me olemme?
Are we all these mad people?
Olemmeko sellaisia kuin nämä hullut ihmiset?
Are we all these people who are all the time are miserable?
Olemmeko sellaisia, jotka surkeilevat koko ajan?
Or are we all these people who are always fighting,
Tai olemmeko sellaisia, jotka riitelevät koko ajan
those who are hankering after things,
tai jotka havittelevat tavaroita,
whom this matter dominates?
joita materia hallitsee?
No, we are the Spirit.
Ei, me olemme Henki.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
Olemme Henki. Olemme Kaikkivaltiaan Jumalan heijastuma,
which is Purity,
joka on Puhtaus,
which is Truth, which is Knowledge.
Totuus ja Tieto.
We are that.
Sitä me olemme.
We are not like ordinary people.
Emme ole kuin tavalliset ihmiset.
How can we live on that level?
Kuinka voisimme jatkaa elämää sillä tasolla?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Vain jos teissä on riivaus, jos teillä on ollut paha guru
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
tai jotain vastaavaa, vain silloin saatatte mennä kuin jojo,
going up and down, up and down, up and down,
ylös alas, ylös alas, ylös alas,
but those who have crossed all those limits
mutta niiden, jotka ovat päässeet yli kaikesta tällaisesta
have reached that state, should value that they are the Spirit
ja ovat saavuttaneet sen tason, pitäisi arvostaa sitä, että ovat Henki.
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
Niin monta Henkeä istuu täällä ja heijastaa Kaikkivaltiasta Jumalaa.
I am such a proud mother
Olen niin ylpeä äiti,
and all of you are capable of enlightening
ja kaikki te olette kykeneviä valaisemaan
so many people in this world.
niin paljon ihmisiä tässä maailmassa.
But the beauty within you is that you are
Mutta kauneus sisällänne on siinä, että olette
absolutely independent of anybody else.
täysin riippumattomia kenestäkään muusta.
You depend only upon yourself,
Olette riippuvaisia vain itsestänne,
upon the source of your Spirit,
Henkenne lähteestä,
the joy of your Spirit.
Henkenne ilosta.
You don't expect others to give you joy.
Ette odota toisten antavan iloa teille.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Jos esimerkiksi joku tulee huomenna ja solvaa Minua.
I'll say, "All right. It doesn't matter."
Sanon: "Hyvä on. Ei haittaa."
It never touches Me
Se ei kosketa Minua,
because I am with Myself.
koska olen Itseni kanssa.
He is saying these things.
Hän puhuu tällaista.
He will suffer or not suffer. That's not My department.
Hän saa kärsiä tai sitten ei. Se ei liikuta Minua.
When you start depending only upon yourself,
Kun olette riippuvaisia vain itsestänne,
just imagine a house
niin kuvitelkaa talo,
which is standing on rocks.
joka seisoo kalliolla.
Like that, you are.
Sellaisia te olette.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Yrittäkää tuntea se. Tuntekaa kallio sisällänne.
Try to understand.
Yrittäkää ymmärtää se.
You are not going to behave like other people.
Ette te ala käyttäytyä samoin kuin muut.
It's all right, people who have built their houses on sands
Sellaisten ihmisten, jotka ovat rakentaneet talonsa hiekalle,
have to worry, not we. We have built on rocks.
täytyy olla huolissaan, ei meidän. Me olemme rakentaneet kalliolle.
So we have to be very courageous.
Meidän on oltava rohkeita.
You have to be very bold.
Meidän on oltava urhoollisia.
At the same time, extremely humble.
Ja samalla äärimmäisen nöyriä.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Kun puu on täynnä hedelmiä, se taipuu alaspäin.
So we worship the Mother Earth.
Me palvomme Äiti Maata.
We worship the sun. We worship the moon.
Me palvomme aurinkoa. Me palvomme kuuta.
We  worship everything around us which has helped us.
Me palvomme kaikkea ympärillämme, mikä on auttanut meitä.
We worship our parents, everyone.
Palvomme vanhempiamme, kaikkia.
But above all we worship ourselves.
Mutta ennen kaikkea me palvomme itseämme.
Because we are worshipable.
Koska olemme palvonnan arvoisia.
Now all of you have become saints.
Nyt teistä kaikista on tullut pyhimyksiä.
That doesn't mean that you develop beards and
Se ei tarkoita sitä, että alatte kasvattaa partaa,
have all funny dresses and all that. Nothing of the kind.
pukeudutte kaikki oudosti tai muuta sellaista. Ei mitään sellaista.
You are saints because inside you
Olette pyhimyksiä, koska sisällänne
there is the fragrance of beautiful fragrance
on tuoksu, kaunis oman
of your lotus.
lootuksenne tuoksu.
That's the Spirit.
Se on Henki.
This is a lotus you have made for Me here.
Tässä on lootus, jonka olette tehneet Minulle.
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
Todella kaunis lootus, istun kauniilla lootuksella.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
Samalla tavalla on sydämissänne heijastuneena kaunis lootus.
Feel that lotus,
Tuntekaa tämä lootus,
how beautiful, how delicate it is.
kuinka kaunis ja herkkä se on.
It's pink because pink is the lotus which
Se on vaaleanpunainen, koska vaaleanpunainen lootus
invites everyone,
kutsuu luokseen kaikkia,
sign of generosity, of invitation.
se on merkki anteliaisuudesta ja kutsumisesta.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
Vaaleanpunainen väri houkuttelee kaikenlaisia hyönteisiä, kaikkia.
So lotus is pink
Lootus on siis vaaleanpunainen
and it invites everything,
ja se kutsuu luokseen kaiken,
open to everything, not frightened of anything.
se on avoin kaikelle, eikä pelkää mitään.
But it comes out of the mire,
Mutta se nousee ylös mudasta,
comes out of absolutely horrible ponds.
se nousee ylös kamalista lammikoista.
There are lots of worms going round it, all right,
Sen ympärillä liikkuu kaikenlaisia matoja,
but it emits the fragrance
mutta se päästää ilmaan tuoksua
and makes the whole pond so beautiful.
ja tekee koko lammikosta kauniin.
That's what you are.
Sellaisia te olette.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Missä tahansa olettekin, voitte luoda sellaisen kauneuden.
You can flow that beauty.
Voitte vuodattaa sitä kauneutta.
You can make people see
Voitte saada ihmiset näkemään,
what a Spiritual person is.
millainen Henkinen ihminen on.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Te olette Sahaja Yogan heijastuma, en Minä.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Teidän täytyy heijastaa Sahaja Yogaa.
For such people are always in joy
Sillä sellaiset ihmiset elävät aina iloissa
and wisdom.
ja viisaudessa.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha on viisauden antaja,
wisdom, how to behave at what time,
viisauden siitä, kuinka milloinkin käyttäytyä,
how to say at what time,
mitä kulloinkin sanoa,
how far to go with everything.
kuinka pitkälle mennä asioissa.
It just should become innate,
Sen pitäisi olla sisältä tulevaa,
Sahaj. You don't have to work it out, but should know.
'sahaj'. Teidän ei tarvitse nähdä vaivaa sen eteen, ainoastaan tietää.
"Now I am a Sahaja Yogini."
"Olen nyt sahaja-joogini."
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Joka aamu teidän pitäisi sanoa itsellenne: Olen sahaja-joogini.
So how far I should go?
Kuinka pitkälle minun pitäisi mennä?
How should I behave?
Miten minun pitäisi käyttäytyä?
What should be my attitude?"
Miten minun tulisi asennoitua?"
All this can be very easily understood if
Kaiken tämän voi ymmärtää hyvin helposti,
you develop this lotus of wisdom.
jos kehittää itselleen viisauden lootuksen.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Miten lootus syntyy? On siemen, joka alkaa versoa.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Sillä tavalla viisaus... sisällänne on jo tällainen siemen.
All of you have got and now it has started opening
Kaikilla teillä on sellainen, ja nyt se on alkanut avautua,
because you are realised souls.
koska olette oivaltaneita sieluja.
Allow your wisdom to take over.
Antakaa viisautenne ottaa ohjat.
So how do you do it?
Miten se tapahtuu?
There's one way, I would say.
Siihen on olemassa yksi keino.
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Jos Äidillä olisi tällainen ongelma, mitä Hän olisi tehnyt?"
Very good idea.
Oikein hyvä ajatus.
"How She would have dealt with it?"
"Kuinka Hän olisi hoitanut asian?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
Saatatte silloin sanoa, että emme ymmärrä Äidin tapaa hoitaa asioita.
She's full of tricks. Correct. I am.
Hänellä on kaikenlaisia konsteja. Aivan oikein. Niitä on.
But there's a very simple way of doing it.
Mutta on olemassa hyvin yksinkertainen tapa tehdä se.
You can surrender it to My wisdom
Voitte luovuttaa asian Minun viisaudelleni,
and the wisdom itself that is in you is active.
ja teissä itsessänne oleva viisaus on aktiivinen.
It will work.
Se toimii.
This point also you should understand.
Tämäkin asia teidän pitää ymmärtää.
Wisdom within you is active.
Sisällänne oleva viisaus on aktiivinen.
There was one gentleman working at the airport in London.
Eräs mies oli töissä Lontoon lentokentällä.
He's a Sahaja Yogi,
Hän on sahaja-joogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
mutta hän ei käy kollektiivissa. Hän ei ehdi.
So somebody said something harsh to him.
Joku sanoi jotain epäystävällistä hänelle.
He went home and he said that
Hän meni kotiin ja sanoi:
"It's not good he said to me. After all, I'm a Sahaja Yogi."
"Tuo ei ollut hyvä asia, mitä hän sanoi. Olenhan kuitenkin sahaja-joogi."
And next day he heard
Seuraavana päivänä hän kuuli,
the fellow has fallen from his bike.
että tämä kaveri oli kaatunut moottoripyörällään.
The gentleman might not have understood that because
Mies ei ehkä ymmärtänyt, että koska hän
he said all these things, "That's why this has happened to me."
oli sanonut tällaista, siksi onnettomuus sattui hänelle.
But he knew because Deities are with you.
Mutta tämä joogi tiesi, koska Jumaluudet ovat kanssanne.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Viisaudessa ymmärrätte, että kaikki Jumaluudet ovat aivan lähellänne,
and whatever happens to you, they're before you.
ja mitä tahansa tapahtuu, he ovat luonanne.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Kukaan ei voi vahingoittaa teitä. Kukaan ei voi koskea teihin.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Niin suojassa te olette. Lootukset eivät ole suojassa.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Olette niin hyvin suojassa, että jos joku yrittää vahingoittaa teitä,
immediately there's protection.
teitä suojellaan välittömästi.
Also your own protection is there, as I said,
Ja kuten kerroin, teillä on oma suojautumiskeinonne,
that you jump into thoughtless awareness.
että hyppäätte ajatuksettomaan tietoisuuteen.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Joskus me vahingoitamme itseämme enemmän kuin muut meitä.
One friend of mine I knew,
Eräs ystäväni, jonka tunsin,
she was from very childhood she was like that,
oli lapsuudestaan saakka sellainen,
always crying for everything.
että itki ja valitti kaikesta.
Always she used to cry
Hän itki aina
for nothing at all because she was such a spoiled child
pienimmistäkin asioista, koska hän oli piloille hemmoteltu,
that she used to always cry.
ja itki aina kaikesta.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Yllättäen sain tietää, että hän sokeutui hyvin nuorena.
I said, "How did you become so blind?"
Kysyin: "Miten sinusta tuli sokea yhtäkkiä?"
She had to use a very thick glass and all that.
Hänen täytyi käyttää hyvin vahvoja laseja.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Hän sanoi: "Minulla oli tapana itkeä paljon, muistatko?"
I said, "That I remember,
Vastasin: "Muistan kyllä,
but did you cry even after school?"
mutta itkitkö koulun jälkeenkin?"
"Yes, I was always crying like this."
"Kyllä, itkin aina tällä tavalla."
So it's a kind of a personality you develop
Ihminen kehittää siitä eräänlaisen luonteenpiirteen:
that "I'm like that, I just cry."
"Olen sellainen, joka itkee."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Miksei voisi kehittää sellaista luonnetta, että "olen aina iloinen"?
Anything I see, I feel joyous.
Kaikesta, mitä näen, tunnen iloa.
Anything I hear, I feel joy.
Kaikesta, mitä kuulen, tunnen iloa.
Then this lotus of your fragrance will improve
Silloin tuoksuva lootuksenne tulee paremmaksi,
and then activity of your wisdom will be
ja viisautenne toimii sillä tavalla,
that you will take all that is very beautiful
että otatte vastaan kaiken kauniin.
easily.
Helposti.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Saatte kaikkea sellaista, joka on hyvin tyydyttävää ja iloa antavaa.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Tämä sisällänne olevan viisauden toiminta tavallaan
which just leads you to people who are extremely nice,
johdattaa teitä ihmisten luo, jotka ovat äärimmäisen ystävällisiä,
to situations which are very beautiful
tilanteisiin, jotka ovat hyvin kauniita,
where you discover nice things
ja joista löydätte hienoja asioita,
or to such beautiful creations
tai niin kauniiden luomusten luo,
that you would never expect to see.
jollaisia ette koskaan odottanut näkevänne.
It's very, very important to understand that you tell Me,
On äärimmäisen tärkeää ymmärtää, kun kerrotte Minulle:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Äiti, minulle tapahtui tällainen ja tällainen ihme."
Is nothing, is your own wisdom,
Se ei ole mitään, se on teidän oma viisautenne,
your own Spirit is working it out.
oma Henkenne, joka saa kaiken aikaan.
You don't have to do anything.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Teidän täytyy ainoastaan muistaa, että olette sahaja-joogineita,
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
ja että luonteenne täytyy olla sahaja-jooginin luonne,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
että ajatuksienne pitää olla sahaja-jooginien ajatuksia.
Same with Sahaja Yogis.
Sama koskee myös sahaja-joogeja.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Sahaja-joogi -miehet eivät näytä kovin paljon tunteitaan,
but there are certain other ways of showing his temper.
mutta he osoittavat muilla tavoilla kiukkuaan.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
He saattavat kiivastua, ja joskus purkaukset ovat niin kovia,
you just start looking, "What's the matter with the person?"
että vain tuijotatte: "Mikä tälle ihmiselle tuli?"
One side the tempers, another side the crying.
Yhdellä puolella kiukun purkaukset, toisella itkeminen.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Mitä siihen väliin jää? En tiedä.
Both things are absolutely not needed.
Kumpaakaan näistä ei tarvita ollenkaan.
You have to correct people, to say things.
Ihmisiä on ojennettava sanomalla.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Nyt Minun täytyi sanoa jotakin. Sain sanottua, se on ohi.
But it's not anger. It just - I have to act.
Mutta se ei ole vihaa. Minun vain täytyy toimia.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Siinä on se ero – en ole osallinen siihen.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Jos itken, en ole osallinen. Minä vain itken.
Even if I am angry, I am not really angry.
Jos olen vihainen, en ole oikeasti vihainen.
I am just trying to be angry in an acting.
Yritän vain näytellä vihaista.
That's what happens.
Niin siinä tapahtuu.
You do not get involved into it.
Ei pidä mennä osalliseksi asiaan.
But if you get involved into your anger,
Jos menee mukaan omaan vihaansa,
then the joy is finished, completely finished.
silloin ilo häviää, katoaa täysin.
Some people think also that
Jotkut ihmiset ajattelevat myös,
if you are joyous you have to be very serious.
että jos on iloinen, täytyy olla hyvin vakava.
Not at all.
Ei ollenkaan.
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Miksi pitää olla vakava? Miksi tässä maailmassa pitäisi olla vakava?
Everything is stupidity.
Kaikki on tyhmyyttä.
I don't find anything serious in this world.
En löydä tästä maailmasta mitään vakavaa.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Enkä itse pysty olemaan vakava kolmea minuuttia kauempaa.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Joskus ihmiset käyttävät sitä hyväkseen, mutta minkä sille voi?
That's My nature.
Sellainen on luonteeni.
What's so serious? You don't have to create sun.
Mikä on niin vakavaa? Teidän ei tarvitse luoda aurinkoa.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Teidän ei tarvitse luoda kuuta. Teidän ei tarvitse luoda Äiti Maata.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Mikä on niin vakavaa? Mitä suuria töitä teidän pitää tehdä?
Everything is there for you. Just enjoy.
Kaikki on valmiina teille. Nauttikaa niistä.
What is there to be so serious?
Miksi pitäisi olla niin vakava?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Jotkut ihmiset yrittävät myös tehdä vaikutuksen vakavuudellaan.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Näin kerran erään naisen ajattelevan jotain hyvin vakavan näköisenä.
I said, "What is the problem?"
Kysyin: "Mikä hätänä?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"En tiedä miten lakaista tästä, kun ei ole harjaa."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Sanoin: "No onpas iso ongelma, kuin taivas putoaisi niskaan.
Doesn't matter today you don't do it.
Ei sillä väliä, älä tee sitä tänään.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Voit tehdä sen huomenna. Ei se ole niin tärkeää."
I mean if you don't have something, it's all right.
Jos ei kerran ole välineitä, ei se haittaa.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Ei, ei, minun on tehtävä se. Haluan pitää kotini siistinä."
I said, "That's the main problem which is serious."
Sanoin: "Tämä on suurin ongelma, ja se on vakavaa."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Kun kärsii jostain vakavista tyhmistä ongelmista,
that's why you become serious.
silloin muuttuu vakavaksi.
And, by becoming serious, if you think
Ja jos muuttuu vakavaksi ja luulee,
your problems will be solved, they will not.
että sillä ongelmat ratkeavat, niin ei käy.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Samalla Minun on sanottava, että asioita ei pidä ottaa liian kevyesti.
We should not be vulgar and not frivolous.
Meidän ei pidä käyttäytyä sopimattomasti eikä olla piittaamattomia.
That's not - see these flowers.
Se ei ole... Katsokaa näitä kukkia.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Katsokaa niitä. Ne värisevät värähtelyistäni.
But look at them, in their own dignity.
Katsokaa niitä, kuinka arvokkaita ne ovatkaan.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ne kuolevat huomenna. Se ei vaivaa niitä
as long as they are all right there in their own place,
niin kauan, kuin ne voivat hyvin omalla paikallaan,
giving you pleasure and happiness, finished.
ja antavat teille nautintoa ja iloa, se riittää.
What is the use of a light?
Mitä hyötyä valosta on?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Katsotaanpa valoa, sellaista, kuin me olemme. Annamme valoa.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Olemme täällä tekemässä kaikki iloisiksi ja onnellisiksi,
to make everyone happy.
tekemässä jokaisen onnelliseksi.
There are so many ways of making others happy.
On monia tapoja tehdä toiset onnellisiksi.
And for that, we have to learn also.
Sitä varten meidän on myös itse opittava.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Meidän on opittava monia asioita, miten tehdä toiset onnellisiksi.
And then when you make them happy,
Ja kun olette tehneet heistä onnellisia,
then you feel that joy within yourself.
silloin tunnette ilon sisällänne.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Voi, kuinka onnellisia he ovat." Kun näette heidän onnellisuutensa,
then only this lotus opens out much more.
vain silloin teidän lootuksenne avautuu enemmän.
Like a ripple moves and moves
Kuin veden aaltoilu liikkuu eteenpäin
to the end of the shores
aina rannoille asti,
and then from the shore it returns back.
ja rannalta se sitten kääntyy takaisin.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Samalla tavalla, kun teidän ilonne saavuttaa toisten ilon,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
silloin siitä syntyvä aaltoilu muodostaa elämänne kauniin kuvion.
Just think of such situations
Ajatelkaapa tilanteita,
where you did something good to others,
jolloin teitte jotain hyvää toisille,
being very nice to others
olitte ystävällinen,
and then you found the joy in that person
ja sitten huomasitte ilon toisessa ihmisessä,
and how that joy came back to you.
ja kuinka se ilo tuli teille takaisin.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Ajatelkaa sitä kuviota, jonka tunsitte niin hienojakoisesti elämässänne,
how it is built in.
kuinka se on muodostunut.
Whenever you think of that time or that moment
Aina, kun ajattelette sitä aikaa ja sitä hetkeä
or that area, whole picture comes to you
tai paikkaa, koko kuva tulee eteenne
and you think, "What a time!"
ja ajattelette: "Oi tätä aikaa!"
But that time is eternally within you,
Mutta se aika on sisällänne ikuisesti,
all the time and that's why is Diwali so important.
koko ajan, ja siksi Diwali on niin tärkeä.
You are all, as I said, you are My light.
Kuten sanoin, olette kaikki Minun valoni.
And the light is there which is an eternal light.
Ja tämä valo on ikuinen valo.
These lights will be finished.
Nämä valot sammuvat.
We'll have to light them every year. Not you people.
Meidän täytyy sytyttää ne uudestaan joka vuosi. Mutta ei teitä.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Teillä on ikuinen valo, ja se levittää iloa.
What's the problem of this world?
Mikä on tämän maailman ongelma?
The whole problem, you take it.
Jos katsotaan ongelmaa kokonaisuudessaan.
There's no joy.
Ei ole iloa.
Simple as that, there's no joy.
Aivan yksinkertaisesti, ilo puuttuu.
If they had joy
Jos ihmisillä olisi ilo,
they would not have done all these nonsensical things.
he eivät olisi tehneet mitään tyhmää.
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Ei ole iloa. Kun on ilo, ei halua sotia
you don't want to do anything that is harmful.
eikä halua tehdä mitään vahingollista.
You don't want to say anything harsh to anyone,
Silloin ei halua sanoa mitään töykeää kenellekään,
not only that but you do not want to have
ja sen lisäksi ei halua mitään,
something that will spoil this Mother Earth
mikä vahingoittaa Äiti Maata
or which will bring ecological problem.
tai aiheuttaa ekologisia ongelmia.
No, you just don't want it,
Ei, sellaista vain ei halua,
don't want to do anything because it harms others.
ei halua mitään, mikä vahingoittaa muita.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Ihmiset surevat tapahtuipa se sitten täällä, Intiassa tai missä tahansa.
You just feel that "Why should I do such a thing
Silloin tuntee: "Miksi tekisin jotain sellaista,
which is not so congenial to others?"
mikä ei ole mukavaa muille?"
I mean, it's not joy-giving.
Eli se ei tuota iloa.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Kun teissä on iloa, teidän pitää tuottaa iloa,
and if you are not joy-giving
ja jos ette ole iloa tuottavia,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
se tarkoittaa, että teidän Sahaja Yogastanne puuttuu jotakin,
and that's why we have to come up now.
ja siksi meidän on nyt noustava.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Meidän pitää tulla sahaja-joogineiksi ja sahaja-joogeiksi.
That is joy-giving society.
Sellainen on iloa antava yhteisö.
We can change our name, if you like.
Voimme muuttaa nimeämme, jos haluatte.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Jos Sahaja Yoga ei kelpaa – Iloa Tuottava Yhdistys.
Now also we should find out what kills the joy.
Meidän pitää myös selvittää, mikä tappaa ilon.
That's important. What kills the joy?
Se on tärkeää. Mikä tappaa ilon?
First I said you must have wisdom.
Aluksi kerroin, että teillä pitää olla viisautta.
Wisdom means that it gives you detachment,
Viisaus tarkoittaa sitä, että se antaa kiintymättömyyden,
detachment from all that is selfishness,
kiintymättömyyden kaikkeen itsekkääseen,
self-centredness,
itsekeskeiseen,
self-obsession,
itseä koskevaan pakkomielteiseen,
ego
egoon…
all connected with self. Can you imagine?
kaikki, mikä on yhteydessä itseen. Voitteko kuvitella?
Selfish, the Self, means the Spirit.
Itsekäs, Itse, joka tarkoittaa Henkeä.
Selfishness is what?
Mitä itsekkyys on?
Is the one that completely darkens the Self
Se on jotain, mikä pimentää täysin Itsen,
because you think of yourself,
koska silloin ajattelee itseään,
your children, your family, that's all.
omia lapsiaan, perhettään, ei mitään muuta.
At the most, even that sometimes - sometimes it's only yourself.
Korkeintaan sitä, mutta joskus ajattelee vain itseään.
And when you start thinking like that
Kun alkaa ajatella näin,
and when you start
ja kun alkaa tulla
becoming smaller and smaller and smaller and smaller,
yhä pienemmäksi, pienemmäksi, pienemmäksi ja pienemmäksi,
the lotus collapses.
silloin lootus hajoaa.
But to think about others is so great.
Mutta toisten ajatteleminen tuntuu niin hyvältä.
In My case is different.
Minun tapauksessani asia on toisin.
If I think about Myself really, I tell you,
Jos ajattelen Itseäni, niin todella, kuulkaa,
I feel very happy, nice, joyous, I must tell you, I must confess.
tunnen itseni onnelliseksi, mukavaksi, iloiseksi, Minun on tunnustettava.
But some people I think of, immediately My chakras start catching
Mutta kun ajattelen joitakin ihmisiä, chakroissani alkaa heti tuntua,
and I feel, "Oh, God, why did I think of such a person?"
ja mietin: "Voi Luoja, miksi rupesin ajattelemaan sitä henkilöä?"
I mean, the chakras start moving fast for that person,
Chakrat alkavat liikkua nopeasti tämän ihmisen puolesta,
because this body is so generous.
koska tämä keho on niin antelias,
That you can't imagine, even if I see somebody,
että ette voi kuvitellakaan. Jos vain näenkin jonkun,
suddenly the chakras start working for that as if I'm responsible
chakrat alkavat heti työskennellä aivan kuin olisin vastuussa
for everybody's chakras which are gone off,
kaikkien ihmisten epäkuntoon menneistä chakroista,
which I am in a way, but to such an extent.
mitä tavallaan olenkin, mutta siinä laajuudessa?
But still I think
Mutta silti ajattelen
about people who are in trouble,
ihmisiä, joilla on ongelmia,
about every one of you.
ajattelen teitä kaikkia.
Why? Why do I think?
Miksi? Miksi ajattelen?
Because I know that if I can improve your chakras, you'll be happy.
Koska tiedän, että jos voin parantaa chakranne, te tulette iloisiksi.
I don't have to logically go to that point,
Minun ei todellisuudessa tarvitse mennä siihen,
but just My body knows it. It works.
mutta Minun kehoni tietää. Se toimii.
It works and feels very happy.
Se toimii ja on hyvin iloinen.
When I see somebody getting their Realisation
Kun näen jonkun saavan Oivalluksensa,
it's such a great joy to Me.
se on todella suuri ilo Minulle.
When I see somebody being relieved of the problem,
Kun näen jonkun vapautuvan ongelmastaan,
such a joy to Me
se on Minulle suuri ilo,
because joy-giving is the character, nature of Spirit.
koska ilon tuottaminen on Hengen luonne, sen luonto.
If you do not allow your Spirit to fulfill its own nature
Jos ette anna Henkenne täyttää omaa luontoaan
and its own character,
ja omaa luonnettaan,
Spirit is not going to manifest itself.
Henki ei voi ilmentää itseään.
So you are the vehicle.
Te olette kulkuneuvo.
You are the lamp, you can say,
Olette lamppu, niin voidaan sanoa,
as far as body, mind is concerned.
kun kyseessä on keho ja mieli.
But this light of Spirit, if it has to manifest,
Mutta Hengen valon on päästävä esiin
then it has to be of a very unique type
ja sen on oltava hyvin ainutlaatuinen,
that it emits all its light outside.
sillä se säteilee kaiken valonsa ulospäin.
It gives light to others.
Se antaa valoa muille.
And this light-giving quality, you have to improve.
Ja tätä valoa antavaa ominaisuuttanne teidän pitää parantaa.
Gradually you'll be surprised,
Vähitellen tulette huomaamaan,
only if you try in your life,
jos vain yritätte elämässänne,
in your relationships, in your endeavors,
ihmissuhteissanne, pyrkimyksissänne
to give light to others, to make their lives better,
antaa valoa muille, tehdä heidän elämästään parempaa,
not to show off, not to be egoïstical,
ei ylimielisesti eikä egoistisesti,
but in a very loving, beautiful manner,
vaan hyvin rakastavalla ja kauniilla tavalla,
you'll really understand
silloin todella ymmärrätte,
that you are the Spirit,
että olette Henki,
because Spirit loves.
sillä Henki rakastaa.
It loves.
Se rakastaa.
And in love you are forgiving, very forgiving.
Rakkaudessanne olette anteeksiantavia, hyvin anteeksiantavia.
Sometimes, leaders get angry with Me that I'm rather forgiving.
Joskus johtohenkilöt ovat vihaisia Minulle, kun olen niin anteeksiantava.
What can I do? That's My nature. I can't help it.
Minkä Minä sille voin? Luontoni on sellainen. En voi sille mitään.
Because I love, you know.
Koska rakastan, tiedättekö.
If you love a person, you do forgive.
Jos rakastaa jotain henkilöä, silloin antaa anteeksi.
You don't feel bad.
Siitä ei tule paha olo.
Not to forgive is difficult, but to forgive is the best.
Anteeksiantamattomuus on vaikeaa, mutta anteeksianto on parasta.
At least, when you forgive there's no headache for you.
Ainakin jos annatte anteeksi, se ei enää vaivaa mieltänne.
So this Love, which is joy, actually I think,
Tämä Rakkaus, joka mielestäni on iloa,
when this love melts and flows like a river
kun tämä rakkaus sulaa ja virtaa kuin joki
and gives nourishment
ja ravitsee
to all the surrounding trees on the shores,
kaikkia rannoilla olevia puita,
that is the time,
se on se hetki,
is the completion of the individuality or a personality
jolloin yksilö tai persoona tulee täydelliseksi
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
siitä rakkaudesta, ja sillä hetkellä se tuntee täyttymyksensä.
It's not just that you have a light in the corner,
Se ei ole vain sitä, että teillä on valo nurkassanne,
but it has to flow.
vaan sen täytyy virrata.
It has to move.
Sen täytyy liikkua.
It has to nourish.
Sen täytyy ravita.
Love is not something dead, like a stone.
Rakkaus ei ole mitään kuollutta, kuin kivi.
When it melts, it encompasses everything
Kun se sulaa, se ympäröi kaiken,
and everything becomes very beautiful with that.
ja kaikki muuttuu silloin hyvin kauniiksi.
So you have to first understand that
Teidän täytyy ensin ymmärtää,
life is for giving joy to others
että elämä on tarkoitettu antamaan iloa toisille,
because you are now saints and your light has to give Joy.
koska olette nyt pyhimyksiä, ja teidän valonne täytyy tuoda Iloa.
Little bit you have to bear.
Hiukan te joudutte kestämään.
You have powers to bear.
Teillä on voimia kestää.
You have all the powers and so I wish you
Teillä on kaikki voimat, ja niinpä toivotan teille
good luck for the next year and great prosperity.
hyvää onnea seuraavalle vuodelle ja paljon menestystä.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.